1. Aunque el trabajo realizado en el desarrollo del simulador fue excelente, el documento no puede estar centrado en el simulador, 
ya que este no es el objetivo principal ni objetivos secundarios de su trabajo de grado. Adicionalmente, hace falta una validación del simulador, 
que permita mostrar que el simulador si corresponde a lo que se puede encontrar en un mundo real, y esto no lo vi en ninguna parte del documento 
a pesar que se lo pedí en repetidas ocasiones.

2. Después de la exposición realizada en el seminario, Enrique le realizó varios comentarios acerca del uso de la red neuronal y la lógica difusa, 
y no se ve como se dan respuestas a esos comentarios. Ya que muy probablemente Enrique sea el evaluador.

3. En la decisión de utilizar redes neuronales no hay una decisión soportada científicamente, 
como se evidencia en el documento se muestra como si usted HUBIERA decidido que fuese así y ya. Así mismo, 
la justificación de porqué se está utilizando esa topología de red neuronal está muy mal fundamentada y 
no se muestra que se haya hecho experimentos con otras topologías para seleccionar la mejor.

4.   El modelo multi agente expuesto en el documento está incompleto, ya que hace falta mostrar cómo se van a manejar los conflictos, 
las asignaciones de roles, asignación de tareas, etc.

5.   No hay un diseño de experimentos, lo cual permite soportar que lo realizado en verdad sea significativo.


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

TAREAS
------

1. Validación del simulador

2. Sustentar red neuronal y lógica difusa

3. Soportar cientificamente el uso de redes neuronales para estimar TE y TV. Sustentar topología y mostrar experimentación con otras topologías.

4. Hacer el modelo multi agente más riguroso, manejo de conflictos, asiganción de roles, asignación de tareas.

5. Diseño de experimentos.




