#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass scrbook
\begin_preamble
% enable calculations
\usepackage{calc}

% increase the bottom float placement fraction
\renewcommand{\bottomfraction}{0.5}
\end_preamble
\options intoc,bibliography=totoc,index=totoc,BCOR10mm,captions=tableheading,titlepage,fleqn
\use_default_options true
\master thesis.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman lmodern
\font_sans lmss
\font_typewriter lmtt
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement h
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_title "Abstract"
\pdf_author "Uwe Stöhr"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 2
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle false
\pdf_quoted_options "pdfpagelayout=OneColumn, pdfnewwindow=true, pdfstartview=XYZ, plainpages=false"
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_amsmath 2
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle plain
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
Resumen
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status collapsed

\begin_layout Plain Layout


\backslash
addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract} 
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Note Note
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
adds table of contents entry
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Existen muchos problemas de decisión que pueden ser tratados por sistemas
 construidos según muy distintos paradigmas.
 En esta categoría de problemas entran la búsqueda heurística, la clasificación,
 la regresión, la optimización, la satisfacción de restricciones, el control,
 el diagnóstico y muchos otros.
 Asimismo, los paradigmas que se pueden emplear para la construcción de
 este tipo de sistemas son muy variados: redes de neuronas, algoritmos genéticos
, árboles de decisión, programación lógica inductiva, inferencia bayesiana,
 razonamiento basado en casos, razonamiento borroso, sistemas clasificadores,
 etc.
 El foco de atención de este trabajo lo componen este tipo de problemas,
 que se prestan a ser tratados utilizando diversos paradigmas.
 El hecho de disponer de diversos sistemas, construidos todos ellos con
 la finalidad de resolver la misma tarea, plantea inevitablemente las siguientes
 preguntas: ¿es posible obtener un funcionamiento colectivo más satisfactorio
 que el funcionamiento que se obtiene de los sistemas de manera individual?
 En ese caso, ¿bajo qué condiciones y requisitos es esto posible?, ¿qué
 y cuánto se puede esperar del sistema complejo que integra a los individuales,
 en relación con lo que se obtiene de los individuales? Todas estas preguntas
 motivan el presente trabajo, y obtienen respuesta en él.
 En el capítulo 2 se presenta una perspectiva de los sistemas multiagente
 de toma de decisiones.
 Se presenta una clasificación de los mismos, y los más relevantes.
 En el capítulo 3 se detallan los objetivos que persigue el presente trabajo.
 Se citan los objetivos finales, así como los objetivos intermedios requeridos
 para la consecución de los primeros.
 En el capítulo 4 se presenta un modelo del dominio de problemas, un modelo
 de SDMA, un modelo de agente de un SDMA, un algoritmo de toma de decisiones
 distribuidas, y métodos para aprendizaje local y distribuido en SDMA.
 En el capítulo 5 se presentan los motivos que fundamentan el interés del
 estudio de los juegos, y de las damas en particular.
 Se presenta también una perspectiva del estado de la cuestión de las damas
 por ordenador, y una aplicación del modelo propuesto a este juego.
 Se describe el SDMA construido, y se detallan los experimentos con él realizado
s y los resultados obtenidos.
 En el capítulo 6 se presenta el problema de la evaluación predictiva de
 la carcinogénesis de compuestos químicos, así como los métodos de pruebas
 biológicas que actualmente se emplean para la evaluación del carácter carcinogé
nico de las sustancias, por parte del Instituto Nacional de las Ciencias
 de la Salud Medioambientales (del inglés NIEHS).
 Se presenta la aplicación EICAP (Environmentally Induced CAncer Prevention),
 y los resultados de los experimentos realizados.
 En el capítulo 7, se presentan las conclusiones a las que se llega a la
 luz de lo expuesto en este trabajo.
 En el capítulo 8 se presentan interesantes vías de investigación que se
 presentan a raíz del presente trabajo.
\end_layout

\end_body
\end_document
